But what is the nature of innocence?
Quelle est la nature de l’innocence\h?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Que nous pouvons comprendre de l'innocence de Shri Ganesha ?
First of all He's endowed with wisdom,
Tout d’abord, Il est doté de la sagesse
and He puts wisdom into us.
et Il nous l’inculque.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
C’est bien que dans ces temps modernes, nous ayons découvert la génétique.
and genetics determine our behavior and our races.
La génétique détermine notre conduite et nos races.
It is He who puts genetics in us.
C’est Shri Ganesha qui met la génétique en nous.
He selects and puts it within us, our genetics,
Il sélectionne et installe notre génétique,
and when He puts wisdom in us, then we are wise.
et quand Il dépose la sagesse en nous,
There is definitely a genetic of wisdom
Il existe sans aucun doute une génétique de la sagesse
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
mais qui, de toute évidence, fait défaut dans de nombreuses races.
They have no wisdom.
Elles agissent sans sagesse, Elles font les choses sans sagesse,
They do things just for their destruction, destroying their society.
simplement pour leur destruction. Elles détruisent leurs sociétés,
They may call themselves the highest society, highest races,
elles peuvent se dire la société la plus avancée, la meilleure race,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
elles peuvent s’attribuer n’importe quelle étiquette,
but you can see from their behavior they're,
mais vous pouvez voir à travers leur conduite
that they have no wisdom at all.
qu’elles n’ont aucune sagesse.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Donc, Shri Ganesha est celui qui nous donne la sagesse.
In some people who are not yet evolved,
Certaines personnes non évoluées
certain races are not yet evolved to that extent,
ou certaines races pas encore tellement évoluées,
this wisdom is lacking.
manifestent ce manque de sagesse.
Apart from that, this wisdom gives us the sense of freedom.
A part cela,
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Ainsi, on se tient à l’écart de divers intoxicants
all kinds of bad habits.
et de mauvaises habitudes.
We don't like to look at nudity.
Nous n’apprécions pas de regarder la nudité.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
ça ne peut jamais devenir le style de vie de personnes sages, jamais !
We don't indulge into extramarital nonsense.
On ne se laisse pas aller aux absurdités extra-conjugales
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
et on accepte tout ce qui est au centre et entièrement dharmique.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Ainsi on peut voir que la graine de la sagesse qui nous est inculquée
makes us dharmic people when we grow, automatically.
nous rend dharmiques automatiquement quand nous grandissons.
We are automatically dharmic.
Nous sommes dharmiques automatiquement.
So this wisdom is innate,
Donc, cette sagesse est innée.
just happens that when the kundalini is rising
Cela se produit tout simplement, lorsque la kundalini s’élève.
He becomes, manifesting in us -
Shri Ganesha se manifeste en nous
I mean, I should say, He makes us like a child.
et nous devenons comme des enfants.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
C’est ce que le Christ a dit : "vous devez devenir comme des enfants
if you have to enter into the Kingdom of God.
si vous voulez entrer dans le Royaume de Dieu".
You become the child,
Vous devenez l’enfant,
at that time you become a child.
à ce moment, vous devenez un enfant
And with the kundalini rising, that wisdom then comes into your brain,
et avec la montée de la kundalini,
because He's sitting on the kundalini itself.
parce qu'il siège sur la Kundalini elle-même.
He's the power in the kundalini.
Il est le pouvoir dans la kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Shri Ganesha transmet la sagesse dans le cerveau.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Quand vous acquérez cette sagesse, vous perdez toutes les mauvaises habitudes,
all your attachments which are wrong,
tous vos faux attachements,
all adharmic things that you do, everything drops out.
toutes les choses adharmiques que vous faisiez, tout part.
He changes, your genetics are changed.
Votre génétique change.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
La génétique des Sahaja yogis est la même pour tous
about the same I would say,
à peu près pareille, Je dirais,
and the genetics of other people would be different.
et la génétique des autres personnes est différente.
Maybe Indians might have closer to it,
Peut-être que les indiens se rapprochent davantage de cette génétique
because Indians normally are very wise people.
parce que ce sont généralement des gens sages.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Si vous considérez
the superiority of races from wisdom point of view, Indians are very wise.
la supériorité des races du point de vue de la sagesse,
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Ils ne font simplement pas certaines choses insensées, pas question.
I've tried to give you some points about Shri Ganesh.
J’ai tenté de vous informer sur quelques points concernant Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Même si Je donnais cent conférences sur Lui, Je n’en verrais pas la fin,
So I hope you will understand the essential,
J’espère donc que vous comprendrez l'essentiel,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
les principes fondamentaux de Shri Ganesha
and what is innocence is. The first is wisdom.
et ce qu’est l’innocence. La sagesse vient en premier.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse !